---
meta:
  - name: keywords
    content: NumPy 行为准则
  - name: description
    content: 该行为准则适用于NumPy项目管理的所有空间，包括所有公共和私人邮件列表，问题跟踪器，Wiki，博客，Twitter和我们社区...
---

# NumPy 行为准则

## 介绍

该行为准则适用于NumPy项目管理的所有空间，包括所有公共和私人邮件列表，问题跟踪器，Wiki，博客，Twitter和我们社区使用的任何其他通信渠道。 NumPy项目没有组织现场活动，但是与我们社区有关的活动应具有与该活动类似的行为准则。

正式或非正式地参加NumPy社区的任何人，或在与项目有关的任何活动中，尤其是在代表项目时，以任何角色与该项目有任何从属关系的人，均应遵守本行为准则。

该代码不是穷举或完整的。 它有助于提炼我们对协作，共享环境和目标的共识。 请尽量遵循本准则，并遵循本准则，以创建一个友好而富有成效的环境，以丰富周围的社区。

## 具体准则

我们努力做到：

1. 打开。我们邀请任何人参加我们的社区。除非讨论敏感内容，否则我们倾向于使用公共的通信方式来处理与项目相关的消息。这也适用于寻求帮助或与项目相关的支持的消息；公共支持请求不仅更有可能导致对问题的答案，而且还可以确保更容易地发现和纠正任何无意中的回答错误。
1. 富有同情心，热情，友好和耐心。我们共同努力解决冲突，并表现出良好的意愿。我们可能会不时遇到一些挫败感，但是我们不允许挫败感变成人身攻击。人们感到不舒服或受到威胁的社区不是一个富有成效的社区。
1. 保持合作。我们的工作将被他人使用，反过来，我们将依赖他人的工作。当我们为项目造福某些东西时，我们愿意向其他人解释它是如何工作的，以便他们可以在工作的基础上做得更好。我们做出的任何决定都会影响用户和同事，我们在做出决定时会认真对待这些后果。
1. 保持好奇心。没人知道一切！尽早提出问题可以避免以后出现很多问题，因此尽管我们可以将其引导到适当的论坛，但我们鼓励提出问题。我们将努力做出回应并提供帮助。
1. 请谨慎选择我们要使用的字词。我们在交流中非常谨慎和尊重，我们对自己的讲话负责。善待他人。不要侮辱或放下其他参与者。我们将不接受骚扰或其他排他性行为，例如：
    - 针对他人的暴力威胁或语言。
    - 性别歧视，种族歧视或其他歧视性笑话和语言。
    - 发布色情或暴力内容。
    - 发布（或威胁发布）其他人的个人身份信息（“doxing”）。
    - 未经发件人同意，共享私人内容，例如私下或非公开发送的电子邮件，或未记录的论坛（例如IRC频道历史记录）。
    - 个人侮辱，尤其是那些使用种族主义或性别歧视条款的侮辱。
    - 不受欢迎的性关注。
    - 亵渎过多。请避免骂人；人们对起誓的敏感性差异很大。
    - 多次骚扰他人。通常，如果有人要您停止，请停止。
    - 提倡或鼓励上述任何行为。

## 多样性声明

NumPy项目欢迎并鼓励大家参与。我们致力于成为一个每个人都喜欢成为其中一员的社区。虽然我们可能并不总是能够适应每个人的喜好，但我们尽力善待每个人。

无论你如何认同自己或他人如何看待你：我们欢迎你。虽然没有一个清单可以指望是全面的，但我们明确尊重以下方面的多样性：年龄、文化、种族、基因型、性别认同或表达、语言、民族血统、神经型、表型、政治信仰、职业、种族、宗教、性取向、社会经济地位、亚文化和技术能力，只要这些不与本行为准则相冲突。

虽然我们欢迎能流利使用所有语言的人，但NumPy的开发是用英语进行的。

NumPy社区的行为标准在上面的行为准则中有详细的说明。我们社区的参与者应该在他们所有的互动中坚持这些标准，并帮助其他人也这样做(见下一节)。

## 报告准则

我们知道，互联网通信开始于或沦为明显和公然的滥用是令人痛苦的普遍现象。我们还认识到，有时人们可能会有糟糕的一天，或者不知道本行为准则中的一些准则。在决定如何应对违反本规范的行为时，请牢记这一点。

对于明显的故意违规行为，请向行为守则委员会报告(见下文)。对于可能无意的违规行为，您可以回复此人并指出本行为准则(无论是公开还是私下，只要是最合适的)。如果您不愿意这样做，请随时直接向行为守则委员会报告，或私下向委员会征求意见。

您可以向NumPy行为准则委员会报告问题，网址为 [numpy-conduct@googlegroups.com](mailto:numpy-conduct%40googlegroups.com)。
目前，该委员会包括：

- Stefan van der Walt
- Nathaniel J. Smith
- Ralf Gommers

如果你的报告涉及委员会的任何成员，或者如果他们觉得他们在处理它时有利益冲突，那么他们会回避考虑你的报告。
或者，如果出于任何原因，您对向委员会提交报告感到不舒服，那么您也可以联系：

- [NumFOCUS高管](https://numfocus.org/code-of-conduct#persons-responsible): [conduct@numfocus.org](mailto:conduct%40numfocus.org)

## 事件报告解决和行为准则执行

*本节总结了最重要的几点，可以在* [NumPy行为准则-如何跟进报告中找到更多详细信息](https://numpy.org/devdocs/dev/conduct/report_handling_manual.html)。

我们会调查并回应所有投诉。NumPy行为准则委员会和NumPy指导委员会(如果涉及)将保护记者的身份，并将投诉内容视为机密(除非记者另有同意)。

如果出现严重和明显的违规行为，例如个人威胁或暴力、性别歧视或种族主义语言，我们将立即断开发起者与NumPy通信渠道的连接；有关详细信息，请参阅手册。

在不涉及明显、严重和明显违反本行为守则的情况下，对收到的任何违反行为守则报告采取行动的过程如下：

1. 收到确认报告
1. 合理的讨论/反馈
1. 调解（如果反馈没有帮助，并且只有在记者和被报告者都同意的情况下）
1. 通过行为守则委员会的透明决定（见[决议](https://numpy.org/devdocs/dev/conduct/report_handling_manual.html#coc-resolutions)）实施

委员会将尽快且最多在72小时内回应任何报告。

## 尾注

我们感谢以下文档背后的团队，我们从中汲取了内容和启发：

- [SciPy代码规范](https://docs.scipy.org/doc/scipy/reference/dev/conduct/code_of_conduct.html)
