---
sidebarDepth: 3
sidebar: auto
meta:
  - name: keywords
    content: NumPy 防脱发指南
  - name: description
    content: 脱发是指头发脱落的现象。正常脱落的头发都是处于退行期及休止期的毛发，由于进入退行期与新进入生长期的毛发不断处于动态平衡...
---

# 防脱发指南

脱发是指头发脱落的现象。正常脱落的头发都是处于退行期及休止期的毛发，由于进入退行期与新进入生长期的毛发不断处于动态平衡，故能维持正常数量的头发。病理性脱发是指头发异常或过度的脱落，其原因很多。

## 脱发类型

脱发说起来就是掉头发，可是这掉头发又分为很多种，又分别有不同的治疗方法，弄不清楚可不行。很多朋友脱发以为弄点洗发水洗洗就好了，其实这是极其的错误想法。头发是人体的一部分，头发出现问题往往说明身体出现的问题，不重视不弄清楚可不行。而治疗上不对症往往也无法取得好效果。

下面就说下最常见的几种脱发类型和区别。

### 雄激素性脱发

为常染色体显性遗传,其遗传特征需在雄激素作用下才表现出来。

### 神经性脱发

精神压力过大时常常出现脱发增多。在精神压力的作用下，人体立毛肌收缩、头发直立，植物神经或中枢神经机能发生紊乱，毛囊毛乳头发生改变和营养不良，从而导致毛发生长功能抑制，毛发进入休止期而出现脱发。

### 内分泌脱发

毛发生长受多种内分泌激素的影响，所以当发生内分泌异常时多引起脱发疾病，如产后、更年期脱发。

### 营养性脱发

毛发是身体状况的外在表现，机体营养不良和新陈代谢异常可引起发质和发色的改变，严重营养不良甚至导致弥漫性脱发。

### 物理性脱发

常见的引起脱发的物理性因素包括机械性刺激和接触放射性物质。

### 化学性脱发

化学因素可以导致毛发颜色改变甚至脱发。

### 感染性脱发

各种病原体的感染是毛发疾病中一类重要因素，主要包括细菌、病毒、真菌、螺旋体、寄生虫等感染。

### 症状性脱发

某些系统性或局部疾病都可伴发脱发。

### 先天性脱发

发育缺陷所引起的头发完全缺失或稀疏，患者常见头发稀疏细小，或出生时头发正常，不久就脱落不再生，可分为孤立缺陷和其他畸形。

### 季节性脱发

一般夏季容易脱发，因为夏天温度高毛孔扩张导致脱发，秋冬之际不易脱发，因为这时期温度下降毛孔闭合。

## 病因

遗传因素、年龄增长、免疫异常、精神压力过大或应激、内分泌失调、服用某些药物、自身免疫等因素都可能导致脱发的发生。

### 基本病因

中医认为，“肝藏血，发为血之余，血亏则发枯。肾为先天之本，精血之源，其华在发。”因此，对于脱发、发质差等头发问题，最根本的方法是养血益肾。

头发的生长有赖于血，血液把营养输送到毛发，因此血气旺盛则毛发也旺盛。同时，气血同源，气血之间能相互转化、相互作用。因此如果血气亏虚则让毛发失以濡养，导致毛发枯萎、稀少和脱落。

而对于女性来说，无论是月经周期、产后抑或是更年期，血气的变化都比较明显。女性月经周期，特别是月经不调，一般是由血气亏虚引起；女性生产时出血较多，对血气也有一定的影响，如果恢复得不好，甚至产生长远影响；更年期血气则开始衰败，中医说的“天葵竭”即是与血气有关系。由于这几个因素让女性更容易产生气血两亏，从而带来脱发的烦恼。

“肾为先天之本，其华在发”，毛发的生长脱落，常能反应肾气的盛衰，肾气旺盛，则毛发茂密乌黑有光泽。肾气虚衰，则精血不足，导致头发缺少营养供应，则毛发稀疏易脱落或变白无光泽。

中医治疗方法：养发先补肾。中药材的制首乌、生地黄、熟地黄、桑葚、女贞子、菟丝子、菊花、黑豆衣、白芍滋补肝肾，益精血；黄芪、大枣补气；当归补血和血；羌活祛风润燥。诸药合用糍补肝肾、养血生精、扶正固本，调节内分泌，平衡代谢，全面增强体内免疫功能，从而达到补肾生发治标治本的双重功效。

- 遗传因素，以雄激素性脱发最为常见，男女都可患病，男性更多。脱发区毛囊对雄激素“攻击”作用过于敏感，使毛囊出现渐进性缩小，最终变为毳毛毛囊，形成临床上可见的脱发。
- 毛囊炎、紧张和焦虑、抽烟、产后、某些免疫性疾病也与雄激素性脱发有关。
- 自身免疫因素，以斑秃为代表，部分斑秃患者还可能同时合并其他自身免疫性疾病，如甲状腺肿、桥本氏甲状腺炎、白癜风等。- 精神压力过大或突然应激，也可造成斑秃、休止期脱发等类型的脱发。
- 精神因素如拔毛癖，可造成脱发。患者多为儿童，有拔头发的不良习惯，患者对形成的脱发漠不关心，部分患者甚至感觉拔毛后能让紧张情绪舒缓，这是一种精神性疾病。
- 药物副作用，如恶性肿瘤的化疗药物会造成头发的大量脱落。
- 感染，某些感染如真菌、细菌感染，可以造成毛囊的破坏和疤痕的形成，造成永久性毛发脱落。
- 头皮外伤，头皮受到外伤导致疤痕形成可出现疤痕性脱发。
- 美发、梳头发的一些习惯使头发长期被牵拉太紧，如扎很紧的辫子、用力梳头发、发夹牵拉过紧等，都可导致牵拉性脱发。

## 防止脱发的方法 

### 最简单的办法 —— 常梳头

古语云：发宜常梳，经常梳头发可以加强头皮的血液循环，加强对头皮的摩擦，可以疏通头皮的脉络；同时梳头还可以梳掉附着在头发上的头皮屑和脏污，从而起到防止脱发的效果。但是选择什么样的梳子，用什么样的方法梳头才能达到防止脱发的目的呢？

1. 如何挑选梳子：经常地按摩头皮，梳理头发，可以疏通头部经穴，刺激头皮发根，这种多重刺激按摩可加速毛囊局部的血液循环，使毛乳头得到充足的血液供应，从而使毛发髓质、皮质部分的黑色素颗粒增加。这样，毛球部的色素细胞营养得到改善，细胞活性增强，分裂加快，将有利于毛发顺利生长，有效改善脱发，它还可以去垢而不沾，解痒而不痛，温润而不挂发；可以防止因天气干燥产生的静电，去除头皮屑；可以加速头皮血液的循环，促进头发的生长，不脱发等独有的保健作用。
2. 如何梳头发防脱发：梳头的前发际线主要针对那些肠胃不好的人。这部分人要常梳、多梳前发际线，在发际线上下一寸左右的部位梳理不少于100下，对肠胃有很好的保健作用，同时也会防止脱发。梳头的两侧这种方法主要是针对有肝胆疾病的患者，这样的患者容易出现斑秃。所以我们在梳理时，也不能忽视，对两侧经常梳理，也会达到防止脱发的效果

### 预防脱发食物

#### 吃含蛋白质的食物

每天摄取的蛋白质，是头发的助长剂。优良的蛋白质包括新鲜的鱼类、肉类、蛋类、豆制品、牛奶等。这些富含蛋白质的食物，经胃肠的消化吸收，可形成各种氨基酸，进入血液后，由头发根部的毛乳头吸收，并合成角蛋白，再经角质化后，就是我们的头发。这个过程充分说明，蛋白质是秀发的基础。

#### 吃含维生素类食物

头发脱落和头皮屑是维生素a缺乏的常见症状。在胡萝卜、菠菜、莴笋叶、杏仁、核仁、芒果等瓜果蔬菜中含有较多的维生素a，而动物肝脏、鱼类、虾以及蛋类食品中也含有较丰富的维生素a;维生素b可以促进头皮新陈代谢，它一般存在于新鲜蔬果、全谷类食物中;皮脂腺分泌油脂能力的正常进行有赖于维生素c的足量摄入，同时维生素c可以活化微血管壁，使发根能够顺利吸收血液中的营养。

#### 吃含微量元素的食物

微量元素中的铜、铁等在维持头发的健康方面同样有着重要的作用。铜的缺乏会导致头发颜色变淡。而铁在保证运送到头发的血液的含氧量上起重要作用。绿色蔬菜食物中富含碱性无机盐(钙、镁、钠、钾等)，可中和体内不利于头发生长的酸性物质，并使之成为无毒性物质排出体外。白发或脱发都会令人尴尬，也许你用过各种办法都没什么效果，最好多吃些含锌的食物。

#### 勤梳头

每日早、中、晚梳头10次。可边梳边按摩头皮，以增强发根部的血液供应和头发的营养。梳头时最好用木梳或牛角梳，头发湿润时不要梳刷，以免损伤发质。

#### 勤洗发

洗发可除去灰尘、止头痒，有利于头部皮肤的呼吸，以每周洗发3次为宜。最好不要用太烫的水洗发，洗发用品宜选用优质洗发液(水)，不宜用脱脂性较强的洗发剂。洗发时应边擦边搓边按摩。洗完后用厚毛巾轻拍头发，以将剩余的水分吸掉，最好让头发自然风干。

## 待更新

防脱发指南持续更新...
